- 진행 기간 : 2024.10.02 ~ 2024.12.31

## 개요

- 고속도로 영업소간 현재 통행시간 및 출발 예정시간 변경을 통한 통행량 예측을 하여 일상 여행 계획에 참고를 위함.
- 고속도로 공공데이터 포털 API 활용하여 DB 구축예정 (https://data.ex.co.kr/)
- 개발 완료 후 검증을 위해 대기업 네비게이션의 기능과 비교하거나 근거리 실제 주행 예정
- API개발 후 간단한 Front UI 제작하여 TEST 진행

## 사용 TOOL

- Python : scikit-learn, pytorch, scipy, Matplotlib, Seaborn 등
- MySql
- Django : Front / Back
- AWS

## 기능

- Part Back
    - 평균 소요시간 및 통행량을 활용하여 현재 고속도로 상황판 (지도API활용) : 직관적인 색상으로 표시
    - 출발 영업소, 도착 영업소 선택 후 현재 ~ 향후 N시간 뒤 소요시간 예측 후 출력
        - 무엇때문에 소요시간이 늘어났는지 - 어떤 Feature가 영향 주었는지로 출력 가능한가..?
        - 평균적으로 가장 통행시간 적은 시간대 출력
    - 상습 결빙 / 사고 잦은 구간 / 구간단속 카메라 구간 / 공사구간 표시
    - 전국 휴게소 정보 출력(입점 점포, 휴게소별 인기메뉴(크롤링))
    - 검증 기능 및 추가학습 (과거를 기준으로 N시간뒤 예측 후 현재 통행량과 비교)
- Part Front
    - 간단한 UI 제공
    - 지도API
    

## 데이터베이스

- 데이터 추출 및 적재 후 결정예정

## 개발 순서

1. 데이터 수집
2. 데이터 적재
3. 데이터 분석
4. 모델링 및 검증/테스트
5. 알고리즘 구현 및 API 개발
6. API 테스트
7. Front 개발 및 API 연동
8. 테스트

## 학습데이터셋

- 경험상 휴일여부, 날씨, 통행량에 따라서 통행시간의 변화가 있었습니다.
- 이를 반영하여 학습데이터셋을 구성하였으며, 1차는 통행량까지만 고려, 2차는 통행량 및 날씨데이터를 반영하였습니다.
- 2023년 01월 ~ 2024년 06월 데이터까지 학습에 사용할 것이며, 2024년 07월 ~ 09월 데이터까지를 검증데이터셋으로 사용할 예정입니다.
- 1차 데이터셋 컬럼은 다음과 같습니다.
    - 집계시,출발영업소코드,도착영업소코드,통행시간,교통량,휴일 여부
- 2차 데이터셋 컬럼은 다음과 같습니다.
    - 집계시,출발영업소코드,도착영업소코드,통행시간,교통량,휴일 여부,출발현재일기내용,출발시정값,출발현재기온값,출발강수량,출발적설량,출발풍속,도착현재일기내용,도착시정값,도착현재기온값,도착강수량,도착적설량,도착풍속
- 컬럼들중 집계일자는 중요하다고 판단되지 않아 제거하였습니다.

- 1차 모델링은 부스팅모델(Catboost + LGBM + XGBoost) 을  Voting Regressor 또는 Stacking Regressor를 진행할 예정이며, StratifiedKFold 및 용량 최적화를 위해 다양한 인코딩 방식 적용을 할 예정입니다.
- 

## 진행사항

- DB 구축 완료 (로컬에 적재 후 추후 서버 배포 예정)
- 학습에 사용할 2차 데이터셋 생성 완료 (10/20)
- 학습데이터셋 분석 및 모델 테스트 (10/21 ~)

최종목적지를 주소로 입력받아 좌표로 변환 후 가장 가까운 고속도로 영업소로 측정
